"التئام "الحل النهائي
بمجرد غزو ألمانيا للاتحاد السوفيتي
(دخلت وحدات القتل الخاصة الـ (اس اس
والشرطة الالمانية
،وبدأت بقتل اليهود في المقام الاول
،وأيضا عدة مسؤولين شيوعيين وهلم جرا
.ولكن هدفهم الرئيسي كان اليهود
،ولكن بنهاية عام 1941
،وفي تلك المرحلة، أول 6 أشهر
.كان قد تم قتل 800,000 يهودي أو حتى أكثر
لكن القتل قد توسع تدريجيا
،ابتداء من النصف الثاني من صيف عام 1941
مع مناقشات داخل ألمانيا النازية
.حول شمول يهود آخرين في مشهد القتل هذا
لان ألمانيا أصبحت تنظر حولها
لترى أن لديها مزيد من الملايين
من اليهود تحت حكمها
،ولم يكن هناك مكان ترسلهم اليه
،وليس هناك حل آخر
،فشعر الالمان وبشكل يدعو للسخرية
،بأنهم باتوا محاصرين
وبأن عليهم التعامل مع مشكلة
ملايين عديدة من اليهود
فقرروا أن الحل الوحيد للمشكلة
.هو قتل المشكلة
فبدأوا مناقشة شمول يهود
،الرايخ الثالث في عملية القتل
،بالتزامن مع القتل في الاتحاد السوفيتي
وبدأت حليفتهم رومانيا بقتل اليهود بنفسها
،في مناطق سيطرتهم في رومانيا وأوكرانيا
،وبشكل خاص داخل بولندا
وبدأ الجنرال اوديلو كلوبوتشنيج من وحدات
الـ (اس اس) بتنظيم خطط لقتل اليهود
في مناطق بولندا
،حيث كان لديه نفوذ
وشملت أكثر من مليوني يهودي
وأصبحت فيما بعد ما كان يعرف باسم
." عملية راينهارت"
،وبالمزامنة مع ذلك
بدأت التجارب في نهاية صيف عام 1941
لتصميم سيارات أو شاحنات
أو عربات الغاز التي كان يمكن
تحميلها بعدة عشرات من اليهود
والسير بهم لبضع دقائق
.وقتلهم بالغاز
وقد جربوا عددا من النماذج حتى
،توصلوا إلى النموذج الصحيح
.وبدأو بتطبيقه في معسكر خيلمنو عام 1941
وبالتزامن مع ذلك
جربوا نوعا مختلفا من الغاز
في معسكر الاعتقال
.(المعروف باسم(أوشفيتس
وفي نفس العام جرت التجربة الاولى
،باستخدام زيكلون B
وحامض البروسيك، وهو مبيد حشري
،يستخدم في الزراعة تم تعديله
وكانت التجربة ناجحة بما يكفي
ليبدؤوا بتحسين النموذج
والتطلع إلى بناء غرف الغاز
التي من شأنها أن تستخدم هذا
.الاسلوب المتمثل في القتل بالغاز
:فتنوعت أساليب القتل
،القتل الجماعي بالرصاص
وشاحنات الغاز
،والغاز نفسه
والتخطيط لجلب اليهود من جميع أنحاء
،أوروبا إلى مناطق القتل التي تم تجهيزها
والقتل بالغازات المنبعثة من عوادم
"المحركات في "عملية راينهارت
.التي خطط لها كلوبوتشنيغ
كل هذا أصبح بحلول نهاية عام 1941
."الحل النهائي للمسألة اليهودية"